# 基础数据类型

## 枚举

```js
enum Color {
  Red,
  black,
  Blue,
}
let c: Color = Color.Blue;
console.log(c);  //2

```

索引默认从 0 开始

```js
enum Color {
  Red,
  black,
  Blue,
}
let c: string = Color[2];
console.log(c);   // 输出 "Blue"

```

也可以手动复制

```js
enum Color {
  Red = 1,
  black,
  Blue,
}
let c: string = Color[2];
console.log(c);   // 输出 "black"
```

也可以全部手动赋值

```js
enum Color {
  Red = 1,
  black = 2,
  Blue = 4,
}
let c: string = Color[2];
console.log(c);   // 输出 "black"
```

或者

```js
enum Color {
  Red = "red",
  black = "black",
  Blue = "blue",
}
let c: Color = Color.Blue;
console.log(c);
```

## any

有时候，我们会想要为那些在编程阶段还不清楚类型的变量指定一个类型。 这些值可能来自于动态的内容，比如来自用户输入或第三方代码库。 这种情况下，我们不希望类型检查器对这些值进行检查而是直接让它们通过编译阶段的检查。 那么我们可以使用 any 类型来标记这些变量

## void

某种程度上来说，void 类型像是与 any 类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 void：

## never

never 类型表示的是那些永不存在的值的类型。 例如， never 类型是那些总是会抛出异常或根本就不会有返回值的函数表达式或箭头函数表达式的返回值类型； 变量也可能是 never 类型，当它们被永不为真的类型保护所约束时。
never 是任意类型的子类，但是没有类型是 never 的子类型。除了他本身。any 也不是。

```js
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
  throw new Error(message);
}

// 推断的返回值类型为never
function fail() {
  return error("Something failed");
}

// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function infiniteLoop(): never {
  while (true) {}
}
```

## null 和 undefined

TypeScript 里，undefined 和 null 两者各自有自己的类型分别叫做 undefined 和 null。 和 void 相似，它们的本身的类型用处不是很大
默认情况下 null 和 undefined 是所有类型的子类型。 就是说你可以把 null 和 undefined 赋值给 number 类型的变量。

## 类型断言

有时候你会遇到这样的情况，你会比 TypeScript 更了解某个值的详细信息。 通常这会发生在你清楚地知道一个实体具有比它现有类型更确切的类型。
通过类型断言这种方式可以告诉编译器，“相信我，我知道自己在干什么”。 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript 会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。
类型断言有两种形式。 其一是“尖括号”语法：

编译在前，运行在后！

```js
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (<string>someValue).length;
```

另一个为 as 语法：

```js
let someValue: any = "this is a string";
let strLength: number = (someValue as string).length;
```

两种形式是等价的。 至于使用哪个大多数情况下是凭个人喜好；然而，当你在 TypeScript 里使用 JSX 时，只有 as 语法断言是被允许的。

\*\* 注意

1.类型断言不会真的改变变量的数据类型

2.它只是告诉 TypeScript 编译器"相信我，我知道这个值的类型"

3.如果你需要真正的类型转换，必须使用 Number()、parseInt()、JSON.parse() 等

## 类型断言的使用情景

### 1.
