# 适配器模式（结构类设计模式）

说人话：适配器模式就是使两个及以上不兼容的接口能够在一起工作。  
在不修改原代码的情况下，通过适配器类将一个类的接口转换为另一个类的接口，从而使原本不兼容的类能够一起工作。

## 使用场景

💡**当你希望使用某个类， 但是其接口与其他代码不兼容时， 可以使用适配器类**  
🔑：适配器模式允许你创建一个中间层类， 其可作为代码与遗留类、 第三方类或提供怪异接口的类之间的转换器。  
💡**如果您需要复用这样一些类， 他们处于同一个继承体系， 并且他们又有了额外的一些共同的方法， 但是这些共同的方法不是所有在这一继承体系中的子类所具有的共性**  
🔑：这段话的意思是，当你有一组类，虽然它们共享一个继承体系，但是其中的一些方法并不是所有类都具备的共同特性。如果你想要复用这些方法，适配器设计模式可以帮助你解决这个问题。通过创建适配器类，可以为那些缺少共同方法的类提供接口，使它们也能使用这些方法，从而实现代码复用和扩展。

## 实现方法

需要实现一个适配器类，这个类实现了目标接口（系统需要的接口格式），并且在内部持有一个适配者对象（用来存储需要适配的那个 class），通过调用适配者对象的方法来实现目标接口的方法。

1️⃣ 确保至少有两个类的接口不兼容：

一个无法修改 （通常是第三方、 遗留系统或者存在众多已有依赖的类） 的功能性服务类。  
一个或多个将受益于使用服务类的客户端类。

2️⃣ 声明客户端接口， 描述客户端如何与服务交互。

3️⃣ 创建遵循客户端接口的适配器类。 所有方法暂时都为空。

4️⃣ 在适配器类中添加一个成员变量用于保存对于服务对象的引用。 通常情况下会通过构造函数对该成员变量进行初始化， 但有时在调用其方法时将该变量传递给适配器会更方便。

5️⃣ 依次实现适配器类客户端接口的所有方法。 适配器会将实际工作委派给服务对象， 自身只负责接口或数据格式的转换。

6️⃣ 客户端必须通过客户端接口使用适配器。 这样一来， 你就可以在不影响客户端代码的情况下修改或扩展适配器。

## 具体实现

```ts
class target {
  targetFun(): void {
    console.log("这里是目标类型的targetFun");
  }
}
class adaptee {
  adapteeFun(): void {
    console.log("这里是被适配的类型的adapteeFun");
  }
}
//适配器类
class adapter extends target {
  private adaptee: adaptee;
  constructor(adaptee: adaptee) {
    super();
    this.adaptee = adaptee;
  }
  targetFun(): void {
    this.adaptee.adapteeFun();
  }
}
//测试  客户端代码
function clientCode(target: target) {
  target.targetFun();
}
//使用适配器兼容以后的adaptee
clientCode(new adapter(new adaptee()));
//如果直接使用adaptee 则会报错
//clientCode(new adaptee())
```

## 具体使用场景及其实现

🌍 新旧版本兼容  
🌍 第三方库兼容(以日志为例)

```ts
//第三方库
class ThirdPartyLogger {
  logMessage(level: string, message: string): void {
    console.log(`[${level}] ${message}`);
  }
}
//目标接口 （系统需要的标准接口）
interface Logger {
  logInfo(message: string): void;
  logError(message: string): void;
}

//适配器类
class LoggerAdapter implements Logger {
  private thirdPartyLogger: ThirdPartyLogger; //用来存储第三方库的实例
  constructor(thirdPartyLogger?: ThirdPartyLogger) {
    this.thirdPartyLogger = thirdPartyLogger;
  }
  logInfo(message: string): void {
    this.thirdPartyLogger.logMessage("INFO", message);
  }
  logError(message: string): void {
    this.thirdPartyLogger.logMessage("ERROR", message);
  }
}

//客户端代码
function clientCode(log: Logger) {
  console.log("客户端代码开始执行");
  log.logInfo("这是一条信息");
  log.logError("这是一条错误信息");
  console.log("客户端代码执行完毕");
}
let adapter = new LoggerAdapter();
clientCode(adapter);
//如果没有使用适配器
let thirdPartyLogger = new ThirdPartyLogger();
clientCode(thirdPartyLogger); //这样就会报错
```

🌍 数据转换（同理）

🌍 接口适配（同理）
